Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Таинственные встречи! И ещё более загадочные дела!
I'm so glad I'm with you!
Рад, что я с вами!
A shutter chance of luck and skill! Pictures reveal everything!
Удача и умение! Фотография, раскрывающая всё!
He especially sees the truth today
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
"The Scoop Photograph Murder Case."
«Убийство из-за скандальной фотографии»!
Because I--no, the old guy, solved the case that day,
В общем, потому что я... вернее, старик однажды раскрыл дело,
the client invited us to a famous award ceremony.
35-я церемония вручения награды Ёмикири за лучший снимок
35th Yomikiri Photography Award
клиент пригласил нас на престижную церемонию.
And now, for the announcement.
Итак мы объявляем!
The winner of the 35th Yomikiri Photography Award...
Победителем тридцать пятой церемонии вручения премии Ёмикири...
...is Mr. Yanase Ryuichi's work, nominated by the News Branch!
становится Рюити Янасэ в категории репортажи!
Yes!
Да-а!
Thank you! I have God and sheer luck to thank for this award!
Благодарю! Удача и небеса помогли мне получить эту награду!
And a little bit of my skill.
Ну, и немного умения.
This is that big of a ceremony?
Всё настолько грандиозно?
Apparently it's the biggest one in this industry.
Это одно из крупнейших событий в мире фотографии.
I hear each winner gets a contract with most major news outlets.
Говорят, ведущие медийные компании сразу предлагают победителю контракты.
They're going to show his work!
Сейчас покажут его снимки!
The scene of a fire!
Тут пожар!
They definitely are photos of decisive moments!
Да уж, атмосферные фотографии!
It's an honor to be in the same room as the great Mori-san!
Для меня честь находиться в одном зале с вами, детектив Мори!
A news photographer who chases incidents,
Я снимаю происшествия,
and a detective who solves them.
а вы их расследуете.
We're not so unrelated!
Между нами есть кое-что общее!
It's a pleasure.
Очень рад.
Likewise!
Да-да, взаимно!
Those were amazing photos! How did you take them?
Потрясающие снимки, как у вас получилось их сделать?
Like I said, I have God to thank.
Как я уже сказал, мне помогли небеса.
I just happened to pass by that fire at the time.
Я просто случайно оказывался неподалёку от пожаров.
Yeah, "just happened." Sure.
Да уж конечно, «случайно».
What are you doing here?!
Что ты здесь делаешь?!
Uhh, who might you be?
Простите, кто вы?
You're Mori Kogoro-san, yes?
Когоро Мори, я угадал?
Nakai Akira, Investigative Reporter
Акира Накай, журналистские расследования
Here is my card.
Возьмите мою визитку.
Nice to meet you.
Рад знакомству.
Nakai-san, an investigative reporter?
Накай? Расследования?
Yanase-san will be helping me quite a bit from now on.
Отныне Янасэ окажет мне неоценимую помощь.
You better quit it!
Тебе лучше уйти!
Sure that's wise?
Уверен?
What?!
Что?!
What is this?!
Что это?!
To hell with you!
Да ну тебя!
What was that white powder?
Что это за белый порошок?
Was it drugs?!
Может, наркотики?!
It's just limestone.
Это всего лишь известь.
Limestone?
Известь?
What's the deal?
При чём она здесь?
Dad! Answer the phone!
Пап! Телефон!
I can't talk right now!
Я не могу сейчас говорить!
I'll get it, Ran-neechan!
Я отвечу, сестрица Ран!
Hello, Mori Detective Agency!
Алло, вы позвонили в агентство Мори!
Yeah, this is Nakai. Get the detective.
Слушай, это я, Накай. Позови детектива.
He's asleep now.
Он сейчас спит.
What? He's asleep?!
Что?! Спит?!
Then wake him up!
Тогда разбуди его!
I got something important to tell him! My life is in danger!
У меня для него важная информация! Моей жизни угрожает опасность!
His life is in danger?!
Угрожает опасность?!
Hold on!
Подождите!
Mister! Wake up! Mister!
Старик! Просыпайтесь! Старик!
I can't drink any more...
Больше не могу пить...
Sheesh. Guess I have no choice...
Чёрт. Похоже, выбора нет.
Hello. This is Mori Kogoro.
Алло, Когоро Мори у телефона.
Oh, about time! Took long enough!
Как раз вовремя! А вы не торопились!
What is this about your life being in danger?
Почему вы решили, что вам угрожает опасность?
Someone's out to get me.
Кое-кто хочет от меня избавиться.
If anything happens to me, investigate it.
Если со мной что-то случится, разберитесь.
What do you mean?
В смысле?
Just listen to me!
Сделайте как я прошу!
Nakai-san! What happened?! Nakai-san!
Что случилось, Накай? Накай?!
Hello?! Nakai-san! Hello?!
Алло? Накай?! Алло?!
It couldn't be!
Неужели?!
Mister! Wake up! Mister!
Эй, старик, просыпатесь! Старик!
I already told you, I can't drink any more...
Я же сказал, что больше не могу пить...
Damn! I have no choice!
Проклятье! Выбора нет!
Here it is! Nakai-san's business card!
Вот она! Визитка Накая!
Taxi!
Такси!
Hurry here, Driver! My daddy ran out on me!
Отвесите меня сюда! Отец сбежал из дома!
What?!
Что?!
Alright! Leave it to me, kiddo!
Ладно, мигом довезу!
C'mon! Hurry! Hurry!
Ну же! Скорей! Скорей!
Nakai-san!
Накай!
That's--!
Это же...
Man on Fire Plummets
Падение горящего человека
Man Falls While on Fire
Горящий человек падает
Man Jumps to Avoid Fire
Мужчина спасается от пожара
It was just sheer luck. I have God to thank, yet again.
Мне просто повезло, если кого и благодарить, то небеса.
For a news photographer, he is incredibly lucky.
Для репортёра он довольно удачлив.
Still, it's too much of a coincidence!
Но всё равно слишком много совпадений!
Well, Dad?
Ну что, пап?
The investigative reporter Nakai-san was murdered, wasn't he?
Накая ведь ведь кто-то убил?
It would seem not.
По-видимому, нет.
What do you mean, Dad?
То есть, пап?
He did suffer a blow to the head...
Да, у него нашли следы удара по голове...
...but the examiners believe he slipped and hit his head while drunk.
но это потому, что он напился, упал и ударился головой.
That can't be!
Не может быть!
As a result, the police have deemed this an accident, not a crime.
В общем, полицейские списали всё на несчастный случай.
What caused the fire?!
Из-за чего случился пожар?
I don't know the details, but apparently it started in the kitchen sink.
Не знаю всех подробностей, но первой загорелась кухонная раковина.
Sink? Maybe a thrown-out cigarette lit something on fire?
Раковина? Может, он бросил горящую сигарету на что-то горючее?
Anyways, that was where the fire burned the most.
По крайней мере, это место выгорело сильнее всего.
In either case, it would've been an unfortunate accident.
Это вполне мог оказаться несчастный случай.
Conan-kun!
Конан!
Forget about 'im.
Пускай бежит.
Doing questioning first thing in the morning has me starved!
Проголодался я от этих утренних расспросов!
Let's get some grub!
Давай-ка где-нибудь перекусим.
No Entrance
Не входить
The call meant for the old guy last night was at 10:30 p.m.
Жертва позвонила нам вчера в пол-одиннадцатого ночи.
I arrived here in the taxi at 10:50.
Я приехал на такси без десяти одиннадцать.
Judging from how the fire was, it must've started right after the call.
Учитывая силу пожара, он начался сразу после звонка.
Yanase, the photographer, was taking pictures from there...
Этот репортёр, Янасэ, фотографировал с эстакады...
The only way up there is by car.
Заехать туда можно только на машине.
What's that?!
Что?
The highway bus drop-off point!
Лестница на землю!
It's the same height as Nakai-san's apartment!
На одной высоте с квартирой Накая.
It's too perfect for someone who just happened to pass by!
Слишком много совпадений!
Plus, it's only three minutes between here and there!
И добежать сюда можно за три минуты!
This powder...
Этот порошок...
Limestone!
Известь...
Wait a minute! The fire started in the kitchen sink!
Погодите-ка! Пожар начался в районе раковины!
Could it be?!
Неужели?!
This, please!
Можно вот это?
Okay!
Конечно!
This is it!
Вот оно!
Oh! These are some great photos!
О! Потрясающие снимки!
They really are from the decisive moment!
Это же надо так подловить момент!
I want you to analyze them!
Можете их проанализировать?
This one in particular! See the mirror far in the back?
Особенно этот! Видите зеркало на заднем плане?
Mirror?
Зеркало?
Oh, this? Yeah, I see it!
А, это? Да, вижу его!
The kitchen can be seen in it...
Можно разглядеть кухню...
Oh, you're right.
Да, в самом деле.
Think you can zoom in on it and make it clearer?
Можете увеличить и очистить изображение?
I guess you can't if it's not film?
Или без плёнки не получится?
No, that's not true. Leave it to me!
Почему же? Положись на меня!
Magazine found!
Журнал найден!
Yeah, you can't tell what's in the mirror...
Да уж, не разглядишь, что там в зеркале...
Hold on, now. I'm just getting started.
Погоди, я только начал.
Let's see. Yesterday's weather...
Так-так, погода вчера...
The time of the fire...
Время возникновения пожара...
The positions of the moon and stars...
Расположения луны и звёзд...
The fire's heat had about this much effect...
Жар от огня должен был оказать примерно такой урон...
Whoa! You're good, Doc!
Ого! Да вы просто гений!
It's nothing out of the ordinary!
Да ничего особенного!
That's--!
Это же...
Did you figure something out, Shinichi?
Что-то нашёл, Синъити?
Yeah, it really was a murder!
Да, это правда было убийство!
Yanase, the photographer, did it!
Репортёр Янасэ преступник!
Really?!
Правда?!
But this is still circumstantial evidence.
Но у нас пока только косвенные улики.
He could play dumb and that'd be it.
Он может прикинуться дурачком.
This Yanase guy is going to be on TV tomorrow. I saw an ad for it.
Кстати, с завтрашнего дня будут показывать шоу с Янасэ. Я видел рекламу.
He's going to be on TV?!
Его пригласили на телевидение?
People in the spotlight these days all get their own shows.
Сейчас все известные люди ведут свои шоу.
And his guest is going to be Mori-san!
Да, а его первым гостем станет Мори!
The old guy?!
Старик?!
Which means this will be my last chance...
Получается, нужно успеть завтра...
In the spotlight, huh... I'm so jealous!
Эх, слава... Как я ему завидую!
Doc! Help me out!
Доктор! Помогите мне!
You'll be in the spotlight, too!
И получите свою минуту славы!
What?! Really?!
Что, правда?!
Thanks for coming today, Mori-san.
Рад вас видеть, Мори.
It's my pleasure.
Да, и я вас.
A police ticket...
Квитанция на штраф?
Yeah, I have to pay a fine.
Да, вышло так, что меня оштрафовали.
Fine?
Оштрафовали?
I must've gone over the speed limit when I saw smoke from the fire.
Видимо, превысил скорость, когда увидел дым от пожара.
A surveillance camera caught me.
Ну и попался на камеру.
A photographer out to get a decisive moment
Я стараюсь ловить момент,
was caught at a decisive moment himself. It's hilarious!
и, надо же, меня самого подловили и сфотографировали!
Wait, don't tell me...
Получается, он...
Conan-kun! Where are you going?
Конан, ты куда?
Hello? Metro Police? This is Mori Kogoro.
Алло, полиция? Говорит Когоро Мори.
Please get Inspector Megure immediately.
Пожалуйста, отправьте сюда инспектора Мэгурэ.
Mori-san! It's time!
Мори! Скоро ваш выход!
Now to show my cool side!
Покажу себя во всей красе!
Mister! Come here a second!
Старик, можно вас?
What do you want? I'm busy...
Чего тебе? Видишь, я занят...
There's something on your collar. I'll get it for you!
У тебя что-то на воротнике, сейчас уберу.
Thanks.
Спасибо.
The button speaker is attached! All set to go!
Кнопка-динамик на месте! Всё готово!
Hello, everyone. I'm Yanase Ryuichi.
Здравствуйте, я Рюити Янасэ.
Our guest for the first episode of Yanase World
Гостем первого выпуска «Мира Янасэ»
is the great detective, Mori Kogoro-san!
станет известный детектив Когоро Мори!
You're also known as Sleeping Kogoro, which I'd like to ask about.
Хотелось бы поинтересоваться, почему вас прозвали Спящим Когоро.
What's wrong, Mori-san?
Что-то не так, Мори?
Oh, nothing.
А, да ничего.
I hate to be sudden, Yanase-san,
Простите, что так внезапно, Янасэ,
but I think I'd rather focus on the incident.
но я бы хотел прямо сейчас поговорить об одном происшествии.
Huh?
А?
You know, the one where you committed arson
Помните, когда вы устроили пожар
and murdered Nakai-san, the investigative reporter?
и убили репортёра по имени Накай?
C-Come again?!
П-повторите-ка?!
This certainly comes as a surprise, but sure.
Должен сказать, вам удалось меня удивить.
I'll humor you, if you'd like.
Что ж, я вам подыграю.
But your accusation was completely off, Mori-san.
Простите, но я совершенно невиновен, Мори.
Let me ask this.
Тогда задам вам вопрос.
There's a happening in the very first episode!
И это в самом первом выпуске!
Yeah! This is great! The battle of the century!
Да! Превосходно! Битва века!
First of all, I was taking photos of the highway at the time.
Во-первых, я снимал пожар с эстакады.
How could I have possibly lit a fire inside Nakai-san's apartment?
Как я мог вообще оказаться в квартире Накая?
Simple.
Проще простого.
Using the exit point for passengers getting off the highway bus,
С помощью лестницы для пассажиров автобусов
you could travel between the photo spot and the scene in three minutes.
вы могли добраться от квартиры до места съёмки за три минуты.
You used that to enter his apartment and attack and knock him out.
Таким образом вам удалось проникнуть в дом Накая и вырубить его.
You then set up an ignition timer and returned to the highway,
Затем вы собрали зажигательную бомбу замедленного действия
where you waited for the fire to start so you could photograph it.
и вернулись на эстакаду, где стали ждать пожара.
Oh? But no timing devices were found in the remnants of the fire.
Вот как? Однако на месте пожара не нашли ничего похожего на таймер.
Correct. Nothing was found. It must've burned away.
Конечно. Таймер не смогли найти, потому что он сгорел без следа.
Then how can you make such a claim?
На чём основано это предположение?
Limestone. Or, to be technical, quicklime.
Негашёная известь.
Quicklime
Негашёная известь
It was the timing device you used.
С её помощью вы отложили начало пожара.
Unlike slaked lime, which is used for drawing lines on fields,
В отличие от гашёной извести, которой размечают поля,
Slaked Lime
Гашёная известь
when quicklime and water are combined, a chemical reaction occurs
смесь негашёной извести и воды
that exceeds 300 degrees Celsius.
разогревается до трёхсот градусов по Цельсию.
Sake
Сакэ
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Этот эффект используют в саморазогревающихся
Alcohol Quicklime Reaction Solution Press Here
Сакэ
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Негашёная известь
There are cases in which bags of quicklime left at construction sites
На строительных площадках уже случались пожары,
have ignited and caused fires after rainwater leaked inside.
когда мешки с негашёной известью промокали под дождём.
This is what you used.
Этим вы и воспользовались.
You placed quicklime in the sink and had water leak in and ignite it.
Вы засыпали негашёную известь в кухонную раковину и залили её водой.
With some paper and flammable objects all around it,
Осталось лишь обложить раковину газетами,
you'd have a fire in no time.
и через пару минут начнётся пожар.
This is probably how you took your award-winning photos as well.
Вполне возможно, что и другие ваши фото получены тем же способом.
But your victim found out and blackmailed you!
Однако ваша жертва стала вас шантажировать!
Most impressive!
Я поражён до глубины души!
It may be true that such a trick is possible, but you have no proof.
Я бы мог провернуть такой трюк, но у вас нет доказательств.
Proof as definitive as photographs.
Таких, как фотографии, например.
But I do.
Они у меня есть.
A photograph you took is definitive proof.
Одна из ваших фотографий подтверждает мою версию.
What?!
Что?
Dr. Agasa.
Доктор Агата.
Nobody told me about this!
Этого в сценарии не было!
Doc?!
Доктор?!
Now, then! Let me show you the definitive proof!
Что ж, сейчас я представлю вам неоспоримые доказательства!
Here you are!
Пожалуйста!
First, the kitchen faucet. Have a look at the handle.
Во-первых, кран. Внимательно посмотрите на ручку.
This is the type where lowering the handle will produce water,
Этот кран срабатывает при опускании ручки,
and it's one-fourth down here.
и она на четверть опущена.
In other words, when the fire started, this water was running...
То есть в момент пожара кран был открыт...
...in order to activate the igniter.
Чтобы вода смешалась с негашёной известью.
I don't know. It might've just been left on.
Ну не знаю, может, его забыли закрыть.
In that case, Yanase-san.
Раз так, Янасэ,
What happened to the watch you received for winning the contest?
то куда подевались часы, которые вы получили в качестве приза?
I asked the head office.
Я позвонил  организаторам.
Apparently, there's only one wristwatch like it in the world.
Мне сказали, что такие часы существуют в единственном экземпляре.
So why is it in the victim's kitchen?
Так как они очутились на кухне жертвы?
Are you sure you didn't remove it before adjusting the faucet
Может, вы сняли их перед тем, как открыть кран,
to keep it from getting wet, but then accidentally left it there?
чтобы не намочить, и случайно забыли?
As it was quite close to the source of the fire, it was rather burned.
Они сильно обгорели, так как оказались в центре пожара.
Sorry, but it was stolen from me.
Простите, их у меня украли.
Oh? When was it stolen?
О? И когда же их украли?
Right after the award ceremony.
Прямо после церемонии награждения.
I just realized now that it was the late Nakai who stole it!
Я только сейчас понял, что вором оказался покойный Накай!
So you intend on playing innocent to the end?
Вижу, вы решили отпираться до последнего?
In that case... Inspector!
Раз так... Инспектор!
V!
Мир!
Jeez! V?!
Что ещё за мир?!
This is data from the camera on the highway to catch speeders.
Снимок с камеры, отслеживающей лихачей на трассе.
Detective Mori asked me to bring it here.
Детектив Мори попросил принести его сюда.
It's from 10:20 p.m., on the night of the incident.
Двадцать минут одиннадцатого в ночь происшествия.
In other words, it's from ten minutes before the victim called me.
То есть за десять минут до того, как жертва мне позвонила.
Doc, can you display it on the computer monitor?
Доктор, можете вывести изображение на экран?
Piece of cake!
Проще простого!
Now, zoom in, please.
Теперь, пожалуйста, увеличьте.
Got it!
Сейчас!
You claim your wristwatch was stolen right after the ceremony.
Вы утверждали, что часы были украдены сразу после церемонии.
So why do you have it on right before photographing the fire?
Тогда почему на этой фотографии они всё ещё на вашей руке?
The fact that wristwatch was in Nakai-san's apartment
Часы, найденные в квартире Накая, подтверждают,
is proof that you were there!
что вы были там незадолго до пожара!
A photographer out to capture a definitive moment
Фотограф, ловивший горячие моменты,
was caught at a definitive moment himself.
сам попался на горячем!
This can't be...
Не может быть...
It seems you forgot the most important fact for a photographer.
Видимо, вы забыли непреложное правило любого фотографа.
"Photograph" is written as "displaying the truth" in Japanese!
По-японски «фотография» — это «то, что показывает истину»!
The staff said the ratings were through the roof!
Говорят, рейтинги были выше звёзд!
Ironically enough, now I'm in the spotlight too!
Забавно, но я тоже прославился!
Huh? Where's Dad?
Так, а где папа?
Oh no! I forgot about him!
О нет! Я совсем про него забыл!
Hi!
Привет!
I'm the great Mori Kogoro!
Я великий Когоро Мори!
Okino Yoko-chan! Where are you?!
Ёко Окино, где ты?!
Huh?!
А?!
Your sister was killed and buried in the yard?!
Вашу сестру убили и похоронили во дворе?!
But it's illegal to enter others' yards without permission.
Заходить на чужую территорию без разрешения незаконно.
But is there really a body buried in this yard?!
Но действительно ли где-то там зарыто тело?!
What exactly does Koda-san plan to do?!
Что же именно задумал Кода?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
"The Mystery of the Mole Aliens (Part 1)."
«Загадка крота-инопланетянина. Часть первая»!
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Jewel thief.
Пропажа драгоценностей.
On the next episode—
До следующей серии
I'm a mole alien.
Я крот-инопланетянин.
What?
Что?
I'm a mole. Can you tell?
Ко.. крот... Видишь?
No.
Нет.